# Code splitting

## 📝 Your Notes

Escribe tus anotaciones aquí `src/exercise/01.md`

## Background

El Code splitting actúa según el principio de que cargar menos código acelerará
su aplicación. Digamos, por ejemplo, que estamos creando una aplicación de
dashboards compleja que incluye una biblioteca d3 para graficar datos. Sus
usuarios comienzan a quejarse porque la pantalla de inicio de sesión tarda
demasiado en cargarse.

Entonces, considerando que los problemas de rendimiento se pueden resolver con
menos código, ¿cómo podemos resolver este? Bueno, ¿realmente _necesitamos_ tener
ese código para el gráfico cuando el usuario carga la pantalla de inicio de
sesión? ¡No! Podríamos cargar eso on-demand.

Afortunadamente para nosotros, hay una forma integrada de hacer esto con los
estándares de JavaScript. Se llama importación dinámica y la sintaxis se ve así:

```javascript
import('/some-module.js').then(
  module => {
    // hacer cosas con las exportaciones del módulo
  },
  error => {
    // hubo algún error al cargar el módulo...
  },
)
```

> 📜 Aprende más sobre imports dinámicos en el navegador en
> [Super Simple Start to ESModules in the browser](https://kentcdodds.com/blog/super-simple-start-to-es-modules-in-the-browser)

Para llevar esto más lejos, React tiene soporte incorporado para cargar módulos
como componentes de React. El modulo debe exportar por default un componente de
React, y tienes que utilizar el component `<React.Suspense />` para renderizar
un valor de fallback mientras el usuario espera a que se cargue el modulo.

```javascript
// smiley-face.js
import * as React from 'react'

function SmileyFace() {
  return <div>😃</div>
}

export default SmileyFace

// app.js
import * as React from 'react'

const SmileyFace = React.lazy(() => import('./smiley-face'))

function App() {
  return (
    <div>
      <React.Suspense fallback={<div>loading...</div>}>
        <SmileyFace />
      </React.Suspense>
    </div>
  )
}
```

🦉 Una buena forma de analizar tu app para determinar la necesidad/beneficio del
code splitting para una característica especifica es
[la característica "Coverage" en los developer tools](https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/coverage).

## Ejercicio

Despliegues productivos:

- [Ejercicio](https://react-performance.netlify.app/isolated/exercise/01.js)
- [Final](https://react-performance.netlify.app/isolated/final/01.js)

Nuestra aplicación tiene un elegante componente Globe que muestra al usuario
dónde se encuentra en el mundo. ¿Cool, verdad? Es súper divertido.

Pero un día, nuestro product manager 👨‍💼 apareció y dijo que los usuarios se
quejan de que la aplicación tarda demasiado en cargarse. Estamos usando varias
bibliotecas importantes para tener un globo terráqueo realmente genial, pero los
usuarios solo necesitan cargarlo si hacen clic en el botón "mostrar globo
terráqueo" y cargarlo con anticipación hace que la aplicación se cargue más
lentamente.

Por lo tanto, tu trabajo como profesional del rendimiento es cargar el código
on-demand para que el usuario no tenga que esperar para ver la casilla de
verificación.

Para esto, deberás abrir la versión final de forma aislada y abrir la pestaña
Red de Chrome DevTools para ver cómo se cargan los chunks de webpack cuando
haces clic en "mostrar globo". Tu objetivo es que la red cargue esos mismos
chunks para que no esten durante la carga inicial.

💰 Aquí hay un consejo rápido: en la pestaña Red, hay un menú desplegable para
acelerar artificialmente la velocidad de su red. El valor predeterminado es "No
throttling", pero puede cambiarlo a "3G fast", "3G slow", etc.

También, invierte algo de tiempo jugando con la característica de coverage del
chrome devtools

🦉 También puede intentar ejecutar el build productivo para que pueda ver cómo
son los tamaños post-minification: ejecute `npm run build` y luego
`npm run serve`.

🦉 También es posible que quieras utilizar el modo de incógnito para que los
complementos del navegador no interfieran con la experiencia típica del usuario.

## Extra Credit

### 1. 💯 eager loading

[Desliegue productivo](https://react-performance.netlify.app/isolated/final/01.extra-1.js)

Es genial que los usuarios puedan cargar la aplicación más rápido, pero es
molesto cuando el 99 % de las veces la razón por la que los usuarios usan la
aplicación es para poder interactuar con nuestro componente Globe. No queremos
tener que hacerlos esperar primero para cargar la aplicación y luego otra vez
para cargar el globo. ¿No sería genial si pudiéramos hacer que el globo comience
a cargarse tan pronto como el usuario pasa el cursor sobre la casilla de
verificación? Entonces, si utilizando los eventos `mouseOver` o `focus` sobre el
`<label>` de la casilla de verificación, deberíamos iniciar un dinamic import
para el módulo de Globe.

A ver si puedes hacer que eso funcione.

> 💰 Pista: no importa cuantas veces llames `import('./path-to-module')`,
> webpack solo cargará el módulo una vez.

### 2. 💯 webpack magic comments

[Despliegue productivo](https://react-performance.netlify.app/isolated/final/01.extra-2.js)

Si está utilizando weback para generar el bundle de tu aplicación, entonces
puedes usar webpack
[magic comments](https://webpack.js.org/api/module-methods/#magic-comments) para
que webpack le indique al navegador que busque previamente las importaciones
dinámicas:

```javascript
import(/* webpackPrefetch: true */ './some-module.js')
```

Cuando webpack detecta este comentario, añade esto al `head` de tu html

```javascript
<link rel="prefetch" as="script" href="/static/js/1.chunk.js">
```

Con esto, el navegador cargará automáticamente este archivo JavaScript en el
caché del navegador para que esté listo con anticipación.

El cambio en sí es mínimo, pero abra DevTools para asegurarse de que se cargue
correctamente (deberá desmarcar el botón "Desactivar caché" para observar
cualquier cambio).

## Notas

Otra cosa que no cubriremos en este workshop, pero que deberías analizar más
adelante, es usar el magic comment `webpackChunkName` que permitirá que webpack
coloque módulos comunes en el mismo chunk. Esto es bueno para los componentes
que desea cargar juntos en el mismo fragmento (para reducir las solicitudes
múltiples de módulos múltiples que probablemente se necesitarán juntos).

Pudes jugar con esta funcionalidad en la carpeta `src/examples/code-splitting`.

## 🦉 Feedback

Fill out
[the feedback form](https://ws.kcd.im/?ws=React%20Performance%20%E2%9A%A1&e=01%3A%20Code%20splitting&em=agustin.moranr%40gmail.com).
